agro wing introducción general informes
de costos
los informes de costos totalizan y
detallan los costos incurridos y la
producción generada en cualquier centro
de costos hasta la fecha de consulta
en el anterior vídeo de informes
contables anotamos que el sistema
growing está estructurado en dos niveles
un nivel contable y el nivel
administrativo
los informes de costos de producción son
fundamentalmente informes
administrativos aunque presentan también
información desde el punto de vista
contable
en su perspectiva contable presentan las
cuentas de costos mano de obra insumos y
costos indirectos
en su perspectiva administrativa
presentan las labores ejecutadas en los
centros de costos hasta la fecha
los insumos consumidos con sus
cantidades y uso y costo
y la maquinaria y equipo utilizada con
su costo y con sus horas de uso
los informes de costos y los centros de
costos de producción
para los centros de costos de producción
específicamente los cultivos agrícolas
se calculan los indicadores de costo en
función de las unidades de área y
población de los lotes
así
el costo por unidad de área como pesos
por hectárea
cada costo por unidad de población como
pesos por sitio por planta
y cada costo por unidad de producción
como pesos por kilogramo producido
la consulta de los informes de costos
se puede hacer para cada tipo de centro
de costos de la finca así para centros
de costos auxiliares de producción como
vías de cambio de comunicación linderos
construcciones etcétera
para el centro de costos de maquinaria
equipo como para los tractores los
implementos las montañas etcétera
y especialmente para los centros de
costos directos de producción o sea para
los lotes y cultivos
a continuación presentamos un informe de
costos consultado en un centro de costos
auxiliar
en este caso estamos consultando el
informe de vías de comunicación y
caminos podemos observar que se ven las
dos perspectivas del informe la
perspectiva contable o sea las cuentas
de costos afectadas en este centro de
costos y la perspectiva administrativa o
sea las labores ejecutadas en el centro
de costos y los insumos y los insumos
utilizados
a nivel contable tenemos cuentas de
insumos herbicidas y coadyuvantes con
sus valores
y a nivel de mano de obra la
cuenta de mantenimiento y reparación de
vidas con su valor este es el total a
nivel contable a nivel administrativo se
explican algunas algunos conceptos como
las labores ejecutadas en este caso la
labor de mantenimiento de díaz se
ejecutó 17 veces ocupó 16.5 jornales con
su costo y los insumos utilizados en el
mantenimiento de las vías knicks el top
que es un coadyuvante y glifosato
líquido que es en el que sigue con sus
cantidades y costos
el mismo informe consultaba en un centro
de costos de maquinaria equipo
estamos consultando el centro de costos
de guadañas
vemos nuevamente la perspectiva contable
la perspectiva administrativa del
informe a nivel contable y las cuentas
afectadas
depreciaciones repuestos herramientas
reparaciones combustibles y
mantenimiento con sus valores
y a nivel administrativo las planillas
de usos o sea los insumos ocupados en
las guadañas que incluye grasas limas
cuchillas
herramientas varias repuestos un clutch
las cantidades de esos elementos con sus
costos
finalmente consultamos el mismo informe
de costos en un centro de costos de
producción en un cultivo
se trata de un lote de mandarina onecco
de 0.46 hectáreas con 235 árboles de la
variedad un eco
en la primera parte nos presenta el
sistema el informe la cantidad de
producto producido en este caso 35
puntos 4 toneladas
con un costo total de 5 millones 826 mil
600 pesos lo que nos da un costo
unitario o sea por cada kilo producido
de 164.2 pesos y un costo por hectárea
de 76 mil 608 la cantidad producida
el mismo análisis para la cantidad de
bodega dada la cantidad de efectivamente
vendida ya de mandarina onecco
una cantidad producida o vendida un
costo total y un costo unitario en este
caso de 163 pesos
la perspectiva contable del informe nos
va a mostrar las cuentas de insumos
afectadas con su costo total justo por
hectárea por árbol y por kilogramos
producido la mano de preocupada
costo total igualmente costo por
hectárea costo por planta y costo por
kilo
los costos indirectos que le llegaron al
centro de costos por prorrateo con el
mismo análisis costo por hectárea por
planta y por kilo y finalmente la
perspectiva administrativa nos va a
mostrar las labores ejecutadas en el
lote
entre la fecha de consulta el número de
heces que se ejecutaron la cantidad de
jornales que ocuparon y el mismo
análisis costo por hectárea por canto y
por kilo
asimismo los insumos ocupados mix el top
cal fondo y trabajo etcétera la cantidad
el costo costo por hectárea por planta y
por kilo
el resto de los insumos y finalmente la
maquinaria de equipo utilizado se
ocuparon fumigadores de espalda y
guadañas el número de horas costo total
costo por hectárea por planta y por kilo
otro informe administrativo importante
es el informe de estadísticas de labores
este informe nos analiza cada una de las
labores que se ejecutaron en un lote
determinado en este caso estamos
consultando el lote 1 de mandarina
onecco ya dijimos de 0.4 hectáreas y 235
árboles y el conjunto de labores que se
ejecutaron en el lote entre la fecha de
consulta que es el 1º de enero del 2008
el 31 diciembre del 2008 la labor 180
aplicación de fertilizantes gráficos se
han ejecutado dos veces la primera vez
llegó mano de obra jornales y el químico
remitan es un fertilizante la fecha en
que yo aplico el 10 de marzo la primera
ejecución hay una segunda ejecución
la cantidad de recursos ocupados
formales para la mano de obra de 3.5
puntos para el remita el costo de cada
uno y muy importante el rendimiento de
la ejecución los formales rindieron 4.32
formales por hectárea y la aplicación
del remitan fue de 7.5 minutos por
hectárea con su dato de comparación el
dato esperado
finalmente la segunda vez en que se
ejecutó fue el primero de diciembre de
2008 llevó mano de obra igualmente y un
conjunto de fertilizantes de trabajo no
tricolor a sus formas cafetero tradición
etcétera
con sus cantidades un jornal para la
mano de obra x kilos para cada
fertilizante el costo total el
rendimiento de la aplicación de cada
elemento y el rendimiento comparativo
para calificar esta aplicación
la aplicación de enmiendas como segunda
labor se ejecuta una sola vez
llevo mano de obra dos jornales
se aplicó
8 de el 11 de agosto del 2008 y llegó
también campus 60 kilogramos el
rendimiento de la aplicación y el
rendimiento comparativo el informe de
labores por centro de costos se ha
calificado se consulta por cada cultivo
otros informes administrativos
importantes incluyen el informe de
producción por periodo que se consulta
también por lotes o por actividad
agrícola y nos muestra la cantidad de
producto producido en cada una de las
semanas o quincenas como se consulte con
el costo de la mano dura de la
recolección en este caso estamos viendo
el lote 1 mandarina onecco entre el
primero de enero del 2000 o del 2008 y
el 31 siempre el 2008 y nos dice que la
cantidad producto producido en el cenote
fue de 27.4 toneladas
el informe de ventas por cliente
nos presenta bajo diferentes
clasificadores en este caso estamos
clasificando por tercero todos los y
productos que se le vendieron al tercero
entre el primero de diciembre del 2008 y
el 31 diciembre del 2008 un informe
consultable se montó para un mes no más
la cantidad de producto que se le vendió
el precio promedio que pagó y el ingreso
que representó para la finca
hasta aquí el tema de informes de costos
de producción gracias por su atención